# 要件定義ドキュメント

## プロジェクト情報
|**プロジェクト名**|**バージョン**|**作成者**|
|-|-|-|
|JagglLingo|1.0|H.Samejima|

## 目的

この要件定義ドキュメントは、JaglLingoの成功のために必要な機能、性能、およびその他の要件を明確に定義することを目的としています。

## プロジェクト概要

- **プロジェクトの背景**
  <br>兼ねてより友人と行っていた「天使の言葉」というゲームを遠隔でも行えるようにWebサービス化したいと考えていた。<br><br>
- **プロジェクトの目標**
  <br>最低限友人数人（~8人を目安）とWeb上で「天使の言葉」ゲームを行えること。実際に対面で行うときの感動を味わえること。<br><br>
- **プロジェクトのスコープ**
  <br>未定<br><br>

## 機能要件

### ユーザーアカウント機能

- ユーザアカウント登録
- アカウントログイン
- アカウントログアウト
- ユーザアカウント削除

### データベース

- ユーザアカウントデータ
  - ユーザID（主キー）
  - ユーザ名
  - ユーザパスワード
  - グループ名（ゲーム中終了後null変更）

- グループ
  - グループ名
  - グループID

- 単語
  - ユーザID
  - 単語登録No
  - 単語
  - グループID（ゲーム中終了後null変更）

- 天使の言葉
  - ユーザID
  - 天使の言葉登録No
  - 天使の言葉
  - 備考

### データ入力と処理

|データ名|型|制約1|制約2|
|-|-|-|-|
|ユーザID|char,string|半角英数字|~12文字|
|ユーザ名|string|なし|~12文字|
|ユーザパスワード|char,string|半角英数字|~12文字|
|||||
|グループ名|string|なし||
|グループID|char,string|半角数字|なし|
|||||
|単語登録No|char,string|半角数字|なし|
|単語|string|なし|~全角8文字|
|||||
|天使の言葉登録No|char,string|半角数字|なし|
|天使の言葉|string|なし||
|備考|string|なし||

### メイン機能（ログイン後）

- グループ作成
  - グループ設定
    - 参加人数
  - ゲーム設定
    - 手札数決定
    - ターン数決定
    - 仕様単語数提案-決定

- グループ参加

- ゲーム準備
  - 単語入力（過去の単語使える機能後で追加）
    - （リアルタイムで後何枚とか出るとgood）
    - （過去の単語使えるとかもgood）

- ゲーム開始
  - 出力フェイズ
    - 手札配布
    - 使用手札選定/並び変え
    - 提出（この時点では他プレイヤーは見えない）
  - 評価フェイズ
    - スキップボタン（未定）
    - 開示意思の提示（開示意思ボタン）
    - 押下順に開示（自分のターンで開示ボタン）
    - 終了（ボタン）
  - 投票フェイズ
    - 投票（1ユーザ選択）
      - ユーザ名と言葉入りのボタン並べる？
      - ここでお気に入り機能とかあるとgood
  
- ゲーム終了
  - （条件：ターン消化）
  - 再度プレイ
    - 同じ単語群で行う
    - 単語群を再作成
  - 終了→メイン画面へ

## 性能要件
|||
|-|-|
|**システム応答時間**|-|
|**同時アクセスユーザー数**|~8|
|**データ処理速度**|-|
|...||

## 用語集

- 天使の言葉
<br>複数人、対面で行う遊び。以下基本のルール<br>

1. プレイヤーはまず全員で紙片（ルーズリーフをちぎったもの等）に各々単語や文字、あるいそれを簡単に組み合わせたものを書いていく。（せいぜい一枚の紙片に書くのは文節程度の長さ）
   
2. その後その紙片を全プレイヤーから見えないよう裏返し、全ての紙片をシャッフルし、山札とする。

3. 各プレイヤーはその山札から5枚の紙片を裏向きのまま取り出し、自身のみ見える状態にする。
   
4. 選択した5枚の紙片に書かれたものから最も独創的な並びや組み合わせを考える。（この時5枚全てを使った組み合わせでなくともよい。）

5. 並び替えや組み合わせが完了し、発表の準備が整ったプレイヤーから発表を行う。

6. 全員の発表が完了した後、そのターンで最も優れていたプレイヤーを多数決で選出する。

7. 以下、3~7の繰り返し